---
layout: post
title: 人生哲理之做人之道
description: "the way we are"
modified: 2014-07-05
tags: [lift,travel]
comments: true
share: true
image:
  feature: abstract-1.jpg
---
    做人十忌：忌虚荣、忌懒惰、忌骄慢、忌暴戾、忌贪吝、忌私心、忌无信、忌邪执、忌不忠、忌说谎。

    做人十字诀：以贪字读书，以疑字穷理，以刻字责已，以狠字立志，以傲字植骨，以悔字改过，以聋字止谤，以盲字远色，以吝字防口，以病字医淫！

    做人要靠“二礼”治天下，“三法”定江山。所谓“二礼”是：彬彬有礼、讲话讲理；所谓“三法”是：想法、看法、做法。

    做人骄气不可长，傲骨不可无，贪欲不可有，爱心不可少。只有尊重别人，才会庄严自己！

    做人不图虚名，讥讽随之消失；做人多干实事，荣誉不期而至；做人要自由、自主、自立；做人不要自我、自大、自负！

    做人要行不违仁，言必合礼，恭而能和，简而且肃。富时没有富毛病，穷时总有穷志气！

    做人要有同情心、谅解心、宽容心、忍耐心。有了同情心，才能利人；有了谅解心，才能容人；有了宽容心，才能爱人；有了忍耐心，才能做人！

    做人要有：积极进取的生活态度，健康向上的生活情趣，豁达乐观的生活襟怀，反身求己的思过习惯。人格有品，生活才会有质！

    做人之道：以澹泊明志，以担当办事，以智能除惑，以无求交友，以勤奋学习，以慎言防祸，以勤俭生活，以宏愿立志，以热心做人！

    做人不怕没有钱，最怕没知识；处世不怕有困难，最怕没意志；生活不怕有欠缺，最怕不明理；人生不怕没成就，最怕没方向！

    做人要恭在貌，敬在心，切不可貌恭而心不敬。谁也不能保证成为一个伟人，但须做一个诹嵉娜恕

    做人以求知为本，做事以认真为本，省亲以欢心为本，养生以不怒为本，居家以勤俭为本，居官以不贪为本，交际以诹崬楸尽

    做人高手如同下棋，若有若无，声东击西，不声不响，计算长远，在不知不觉中将对手逼得不能动弹。

    做人不能把安逸看做生活的目的，无聊是人生最大折磨，谁要是觉得自己拥有无限的闲暇日子，说明他离开快乐的日子已经为期不远了。

    做人如行船。逆行者，虑其逆难而力求安，则事事小心；顺水者，喜其顺未虑其危，则疏忽大意。故：逆水者失事少，顺水者失事多！

    做人的最高境界是忍耐、宽容、节制。做人的最高策略是：勇于斗争，善于让步。站着是做人应有的骨气。低头是必不可缺的人生智慧。

    做人要坚信：假如我不能，我一定要；假如我一定要，我一定能。身苦者往往心不苦，心苦者往往身不苦！

    做人要时刻记住：吸入一口气，庆幸自己的存在；呼出一口气，表示对世界的微笑；即使自己再平凡，也没理由被埋没！

    做人不为时尚所惑，不被积习所蔽，不被浮名所累。坚信梦想成真的执着，勇敢接受挑战的坦然。

    做人要如镜，时刻自我观照；做人要如箱，随时提放自如；做人要如本，不断记录功过；做人要如烛，永远照亮别人；做人要如锺，分秒珍惜生命。

    做人要善摆脱，不摆脱则无出世之襟期；做事要力担当，不担当则无处世之事业。眷恋生命，执着人生，但不要忘了它的限度。

    做人须知理、知趣、知足。知理，是懂得做人道理，把握做人的本分；知趣，是处事把握分寸，能张弛有度；知足，即不为物欲俘虏，满足以无为有！

    做人最重要的是人格，人格内涵包括知、情、意。知是知觉、知识、智慧；情是情感、情绪、情操；意是意念、意识、意愿。

    做人要聪敏，而非聪敏自误；要淡泊，而非淡泊无志；要深沈，而非深沈莫测；要善良，而非善良可欺；要静思，而非静思无行；要勇猛，而非勇猛无羁！

    做明理的智能人，做欢喜的快乐人，做奉献的爱心人，做有力的忍耐人，做融和的大度人，做共生的地球人！
